El oso palmero es activo tanto en la noche como en el día dependiendo de la temperatura, la lluvia y las perturbaciones humanas.  Descansan en el suelo enrollándose de un lado en un sitio sombreado y en ocasiones se refugian de noche en grandes huecos de árboles.  Son terrestres y solitarios excepto durante la estación de apareamiento (Reid 1997). 
 
 
Pueden vivir al menos 16 años en cautiverio (Gillespie et al. 1985, Parker 1990).Es uno de los mamíferos más característicos de Suramérica por su gran tamaño y su cola en forma de penacho, la cual da origen a uno de sus nombres comunes... 