Blanco y negro con alas largas y angostas, cola larga y ahorquillada en forma de tijera abierta. El milano tijereta se caracteriza por su silueta inconfundible en campo y su vuelo extraordinariamente elegante mediante planeos sostenidos.
Especies similares: ninguna. 
La clasificación taxonómica empleada por los autores es la propuesta por Brown y Amadon (1968) y del Hoyo et al. (1994), que incluye dentro del orden Falconiformes tanto a los buitres del Nuevo Mundo como a las demás rapaces.Es una especie asociada a los bosques tropicales o mosaicos de bosques y zonas abiertas. ... 