Odocoileus virginuanus es una especie politípica con 38 subespecies aceptadas. Al parecer los ciervos suramericanos de esta especie son razas locales taxonómicamente distinguibles de la especie norteamericana por cuatro rasgos principales: (1) divergencia genética, (2) una cornamenta más pobre, (3) la ausencia de glándula metatarsal y (4) en menor grado, por su tamaño corporal (González-H. 2001, Hernández-Camacho verbatim, Lydekker en Cabrera 1918, Smith et al. 1986, Molina y Molinari 1999).  Razones por las cuales surge la inquietud en cuanto a si las subespecies suramericanas d... 