Tamaño mediano, negro, con alas y cola delgada. Adulto con dos o tres franjas blancas visibles en la parte central de la cola. Vuelo boyante muy similar al de Cathartes aura. Especies similares: fase oscura de Buteo brachyurus, Cathartes aura.La clasificación taxonómica empleada por los autores es la propuesta por Brown y Amadon (1968) y del Hoyo et al. (1994), que incluye dentro del orden Falconiformes tanto a los buitres del Nuevo Mundo como a las demás rapaces.

Es una generalista de hábitat en las tierras bajas tropicales a subtropicales: sabanas o arbustales,... 