Cathartes burrovianus ha sido ubicada en una superespecie conjuntamente con C. melambrotus, pero las dos son ampliamente simpatricas.  Antiguamente denominada como C. urubitinga.  Ocasionalmente son reconocidas dos subespecies (del Hoyo et al.  1994).

Ambos sexos son similares.   Con una longitud total que varia entre 580 y 660 mm. Y el peso entre 950 y 1550 g. Sin ninguna fase de coloración.  El adulto con la cabeza sin plumas de color amarillo-naranja, con la corona azul y el borde verdoso. La piel del cuello y lados de la cabeza con pequeñas carúnculas.  E... 