La guala de selva es muy similar a C. aura y C. burrovianus.  Ha sido considerada como una aloespecie de C. burrovianus aunque las dos son ampliamente simpátricas.  C. melambrotus ha sido considerada como una aloespecie de C. burrovianus aunque las dos especies son simpátricas en algunas áreas (del Hoyo et al. 1994).
 
 
En esta especie ambos sexos son similares.  La longitud total varía entre 635  y 750 mm, con un peso de 1650 g.  La fase no presenta coloración.  Los adultos con coloración similar a Cathartes burrovianus.  La cabeza es amari... 