Se diferencia de R. cuvieri cuvieri por ser más pequeña, de pico más corto, y por tener más angosta la faja basal coloreada de amarillo claro y azul blancuzco en la parte maxilar. La característica principal, sin embargo, reside en la parte superior lateral de la maxila, la cual el convexa en cuvieri mientras que en culminatus es aplanada o algo deprimida, a tal punto que se destaca el culmen como una arista ancha (Dugand 1941).Bosque maduro, bosque secundario y chagras (huertas tradicionales indígenas) (Cuadros, 1993).... 