La nutria es más tímida que el perro de agua (Pteronura brasiliensis) y a pesar de tener hábitos diurnos (Husson 1978), presenta también actividad crepuscular y nocturna.  La frecuencia de encuentro de esta especie en el Cañón del río Alicante (Antioquia) es de 0,78 ind/km (Arcila obs. per.)La nutria puede ser identificada por las siguientes características: la longitud cabeza-cuerpo es 53,2-80,9 cm., la cola, 36-50 cm. y el peso, 5-14,75 kg.  Los machos son más grandes, hasta en un 20% (Lariviere 1999) que las hembras.  El pelaje es de color pardo canela a pardo grisáceo en el lomo, a ... 