Árbol monoico, 35 a 40 m de altura y 75 a 150 cm de diámetro; el tronco es recto y cilíndrico hasta 20 m de longitud, con bambas cortas y gruesas; corteza externa delgada, de color gris verdoso con textura lisa finamente agrietada, y lenticelas medianas dispuestas en filas longitudinales; corteza interna anaranjada; látex cremoso blanquecino, abundante y pegajoso. Hojas simples, alternas, coríaceas, elípticas, lanceoladas u oblongas, 12 cm de longitud, ápice acuminado a abruptamente acuminado, base subaguda a cordada; con estípulas 2-3 cm de longitud. Flores bisexuales en ... 