Palma solitaria, con estipe que alcanza los 30 m de alto y hasta 30 cm de diámetro, grisáceo a blanquecino, algunas veces con una barriga hasta 100 cm de diámetro hacia la mitad del estipe; raíces que sobresalen del suelo, formando un cono denso hasta 3.5 m de altura y 3 m de diámetro, negras; cada raíz cerca de 5 cm de diámetro. Corona formada por 5-7 hojas, horizontales o un poco erectas; raquis 3-4 m de largo, 20-30 pinnas por lado, divididas en 2-20 partes, cada parte en forma de cuña, hasta 130 cm de longitud. Inflorescencia hasta 1.5 m de largo, pedúnculo hasta 30 cm... 